o Olá como você está tudo certo esse é o
nosso Senai Play esse é o nosso micro
curso sobre consultoria de LGP de nessa
nossa primeira aula a gente vai falar
sobre a estrutura do curso sobre o que
nós queremos que você veja sobre aquilo
que você vai ter oportunidade de
conseguir com esse micro curso legal eu
espero você logo ali pra gente bater um
papinho aí comer um
Ah então você já conhece o nosso Senai
Play você não foi essa plataforma que
tem um monte de cursos muito
interessante e a gente tem aqui uma
série de micro cursos a cerca de LGP de
este a única curso específico sobre
consultor I as a respeito de lcpd ele
está composto de várias aulas todas em
vídeo com alguns materiais adicionais e
você vai ter oportunidade de fazer uma
pequena variação no final de cada aula e
no final do curso você tem uma avaliação
final e dá direito a você uma vez
aprovado ao certificado oficial do Senai
Play válido em todo o Brasil e ainda
aquilo que nós chamamos de pede que é
uma credencial eletrônica que você
recebe registrada na Brasília ou
penberthy um convênio que o SENAI Play
tem com essa instituição e você pode
compartilhar cidade nas suas redes
sociais demonstrou
e o seu conhecimento Então vamos lá a
finalidade desse curso não é formar
consultores é um curso específico para
falar sobre a consultoria Na área de
lgpd na verdade não importa se você está
na área de consultoria se vocês têm
outras áreas porque a consultoria de LGP
de pode ser realizada inclusive por
outros profissionais mas se você já é um
consultor e deseja profundizar se Então
você está super bem colocado nesse curso
se você é um profissional da área de
segurança de informação esse curso vai
ajudar em muito para que você possa
realizar consultoria as de lgpd com uma
profundidade maior Então dentro da sua
área aqui nesse caso seria segurança
informação qualquer outra área que você
trabalha sem sombra de dúvida vai se
beneficiar com este nosso curso Então
seja muito bem vindo e nós gostaríamos
de obter de você também os
e as críticas as observações que você
possa ter a respeito desse curso você
pode nos encontrar aí nas redes sociais
e vai ser um prazer enorme poder estar
compartilhando com você ideia as
críticas sugestões batendo papo e
trocando ideia vamos lá eu não pretendo
aprofundar aqui sobre os conceitos da
LGP de áreas de p&d a lei geral de
proteção de dados e é uma lei que desde
o ano 2020 já está vigente com
finalidade muito específica de proteção
dos dados pessoais de pessoas que
residam no Brasil que o brasileiro
pessoas naturais que residam no Brasil
ou cujos dados estejam sendo tratados no
território brasileiro é uma lei regida
por princípios e nos nossos demais
cursos Falando nisso você pode acessar
os nossos outros cursos na mesma
plataforma do Senai Play você vai
encontrar que vários outros cursos de
LGP é uma bo
a todos os nossos cursos a gente coloca
para que uma empresa esteja de acordo ou
em concordância com lgpd é necessário
três pilares princípios Bases legais e
tratamento adequado a empresa deve
conseguir justificar os motivos que a
levam a tratar os dados ela deve possuir
um embasamento legal para poder tratar
esses dados e finalmente ela deve
conseguir tratar esses dados
adequadamente dentro de um conceito de
boas práticas de segurança informação
para regulamentar fiscalizar e promover
a conscientização EA divulgação EA
difusão dos dados relativos a LGP de
existe hoje uma organização nacional que
a autoridade Nacional de Proteção de
dados a a MPD ela está constituída já há
um bom tempo
e já realizando atividades as mais
diversas sobre a ngp de estamos a dizer
que a finalidade de lgpd a proteção dos
dados dos titulares uma analogia rápida
e você pensar no PROCON os direitos do
consumidor são os análogos aos direitos
do titular de dados Todos nós somos
titulares de dados e a npd e a
autoridade máxima no país na
fiscalização difusão e disseminação dos
conhecimentos relativos à a lgpd com
relação ao nosso curso o que a gente
deve ver nessas próximas aulas é
justamente entender os conceitos de
consultoria de como se procedem as
consultorias em relação às empresas a
maior parte das empresas no Brasil não
está adequada a lgpd e aqueles que estão
tratando de adequar-se estão enfrentando
Muitas dificuldades por desconhecimento
por despreparo
e o Até mesmo porque nunca investiram
corretamente em cima da privacidade dos
dados pessoais que tratam as consultoras
visam especificamente melhorar este
cenário ajudar as empresas a que elas
possam buscar a comprarem se buscar a
conformidade com a lei e possam evitar
multas evitar problemas evitar
vazamentos tratar de estar com mais
adequado possível com a lei e
automaticamente protegendo-o da melhor
forma possível os dados dos seus
titulares eu espero você para nossa
próxima aula Vai ser um prazer já já a
gente se encontre nem comigo
E aí